Arthur.
John.
Michael.
A birminghami rendőrfőkapitány parancsot
adott a letartóztatásotokra.
Alkut kötöttem azokkal,
akik hatalmasabbak az ellenségeinknél.
Bízz bennem, fivérem!
- Atyám. Mi van, vasárnap?
- Tévedés történt.
Folyamatban van a fellebbezés,
januárban kezdődik.
Hívják az ügyvédemet, Mr. Patricket.
Állj! Nem lenne szabad így történnie!
Vegye le rólam a kezét!
El a kezekkel, szemetek!
Én John Shelby vagyok!
Ha visszajövök, ha visszajövök,
legyen tiszta.
Ki akarok menni. Ki akarok menni.
Ki akarok menni.
- Michael! Michael! - Arthur!
- Michael! - Arthur! - John!
- Hol van Tommy? - Arthur!
Arthur! - John!
Ne!
Arthur, hívja fel a királyt!
- Miért? - Ezért! Ez egy birminghami
gengsztercsalád ügye,
- a vád gyilkosság és lázítás.
- A király miért avatkozna közbe?
LONDONI RENDŐRSÉG
KORONA KONTRA SHELBY ÉS GREY
A bandavezér Thomas Shelby.
Azt állítja, a családja belekeveredett
egy nagyobb összeesküvésbe.
- Megnevezi Winston Churchillt. - Ezért
ébresztett fel? - Ezt is küldi.
Egy birminghami gengszter
hogy a picsába
szerzi meg György király
saját kézzel írt levelét?
A Hampton Court-palotában
történt rablás során
Shelby talált egy levelekkel
teli dobozt.
Az ellopott iratok közt volt
a király levele,
- mely bizonyítja, hogy őfelsége is
benne volt. - A rohadt életbe!
Ha a családja szabadul, a jelenlétemben
égeti el az iratokat.
- Mikor van az akasztásuk? - Ma.
Ma reggel a Winston Green-fegyházban.
Mi a fenéért
nem szólt korábban?
A terv az volt, hogy a főkamarás
közbenjár a fellebbezésnél,
de tegnap késő éjjel egy helyi bíró
előrehozta a kivégzéseket.
A nemjóját!
Kapcsolja őfelségét!
Akkor ébressze fel!
"Zord tél közepén..."
"Jöjjön el a te országod;
miképp a mennyben..".
Uram, Jézus, e kötéllel húzz fel
a Mennyekbe!
Látom, hogy leragyog rám orcád.
Várjanak!
IV. ÉVAD 1. rész
A HUROK
Uram, a levelek elégetéséért cserébe
Thomas Shelby kért még valami mást.
Hogy legyen rajta az újévi
kitüntettek listáján.
Thomas Shelby a Brit Birodalom rendje
kitüntetést kéri a királytól.
EGY ÉVVEL KÉSŐBB.
1925. DECEMBER 23.
Isten áldja! Boldog karácsonyt!
- Nem megy haza karácsonyra, Mr. Shelby?
- Holnap.
És Maria legyen, Clara
vagy Elizabeth?
Karácsony van.
Legyen valaki új, Billy!
Charlie összes ajándékát becsomagoltam,
és otthagytam a szobában.
- Mit vettem neki? - Játéklovakat,
játékautókat, játékfegyvereket.
A Singer gyárba holnap nyolcra
várnak, nem fél kilencre.
- Gond van a szakszervezettel. - Jó,
rendben. - Aztán a sofőr hazavisz.
Én vezetek. Jó éjt, Lizzie.
Boldog karácsonyt!
- Egy vodka-tonikot.
- Igen, asszonyom.
Tommy, kaptam karácsonyi lapot Johntól,
Arthurtól, Adától, Michaeltől, Pollytól.
És egy meghívást.
Szilveszterre.
Parti lesz John házában.
Egy parti John nagy házában.
Jó neki.
- Ada is visszatér rá Bostonból.
- Tudom.
Tőlem kapott szabadságot.
Miért nem jössz el?
Csak állíts be! Hozd el Charlie-t!
Hozz egy darab szenet!
Légy te az első látogató!
Sötét hajú férfi lépi át a küszöböt, és
mindenkinek szerencsét hoz az új évre.
A babák mindent elrendeznek.
A babák mindent megakadályoznak.
Az ember nem ránt elő borotvát,
ha ott egy kisbaba. Még Esme sem.
Csak gyere el!
Nézd meg, hogyan alakul!
Tommy, Arthur gyerekét még nem is
láttad. Sem Johnét és Esméét.
- Az itala, hölgyem.
- Köszönöm. - Billy?
Kit hozott nekem?
- Theresát. - Azt mondtam,
valaki újat. - Értettem.
Tedd meg Charlie-ért! Charlie-nak
ismernie kellene a kuzinjait.
Vettem Charlie-nak
egy igazi lovat, Lizzie.
Nem játéklovat. Egy telivért.
És karácsony napján
csak ketten lesztek Charlie-val.
Meg a ló.
Nem élhetsz így még egy évig.
Szex, szabadság,
whisky sour koktélok.
Melyikkel álljak le
először, Lizzie?
Hoztam neked valamit.
Boldog karácsonyt!
Mondtam, hogy karácsony napján nem kell
bejönnöd. Elintéztem volna.
Igen. Ahogy elintézted
a Pressings gyárat?
Nos, itt ugyanaz a gond.
Ugyanaz a rohadt
szakszervezeti biztos.
A kazánkészítők szakszervezetének helyi
képviselője belekeveredett valamibe,
amit egyébként elintézhettünk volna
egy piával és megvesztegetéssel.
- A sodronyzó műhely? - Most
az összes itteni sodronyzó munkás nő.
Ezért gondolja a szakszervezeti
képviselő, hogy alulfizetettek.
Akkor mondd meg a fickónak, hogy
a sodronyzó műhelyben nincs férfi,
- vagyis nincs hasonlítgatás.
- Egy nő az. - Micsoda?
A szakszervezeti képviselő,
aki gondot okoz.
- Bassza meg!
- A neve Jessie Eden.
- Hallottál már róla? - Igen.
- Menjek el a találkozóra?
Ne!
Michael?
- Figyelj... néha szippantok egy kis
havat, na és? - Anyád hogy van?
Elhajtottam a háza előtt.
Lógott az esőcsatorna.
Figyelj, a kokain ébren tart.
Nagyon sokat dolgozom, és amikor
mégis alszom, a történtekről álmodom.
Michael, nem rólad
kérdeztem, igaz?
Hanem az anyádról.
Mióta kegyelmet kapott,
szedi azokat a kurva tablettákat,
amiket a dokitól
kapott a börtönben.
Azt mondja, amikor ott volt a kötél
a nyakán, szellemeket látott.
Szeánszokat tart, de az emberek
csak lopni járnak a házába.
- Tommy, ez így nem jó.
- Rendben, rendben.
Na, ide figyelj, Michael...
A szellemek, amiket lát, igaziak.
Azt hiszi, hogy igaziak.
Higgy vele együtt! Aztán végül...
leveheted a kötelet a nyakából,
amire emlékszik...
Mint egy megfojtott lóról.
Tartsd távol a whiskytől,
dobd el a tablettákat!
És ne adj neki havat,
a kurva életbe!
Basszus, Tommy, ez úgy hangzott,
mint egy családi tanács.
Visszajössz?
Nincs hova visszamennem.
- Az az igazság, hogy mind el vannak
cseszve. Mindannyian. - Igen.
Tudj meg többet arról a nőről,
Jessie Edenről!
Ne hagyd, hogy anyád készpénzt tartson
a házban! És...
A törvényes üzleteimben
nincs kokain!
Láttad, hogy mind eljöttek?
Igen, láttalak hátul.
Furcsa, hogy nem veszik észre.
Magasságos!
Jaj, a szívem!
Összezúzták a kanálisban!
De újra hazatért,
és olyan gyönyörű!
A hurokban.
Vidáman a hurokban.
MRS. ELIZABETH GRAY RÉSZÉRE
LÉGIPOSTA
A picsába!
Kibaszott madarak!
Ada.
Indulás!
Azt hittük, örökre elvesztettünk
a Broadway-en.
Nem. Nos, ez jobb, mint
a Watery Lane, John.
Igen? Ülj csak le!
Hozom a kölyköket.
Jaj, semmi gond, nem maradok. Csak be
akartam adni az ajándékokat holnapra.
- Nem akarok vitát szenteste.
- Ez az én házam. Isten hozott.
- Semmi baj, Pollynál leszek.
- Aha. Nincs jól.
Én majd észre térítem.
- Michael már megpróbálta.
- Rám hallgatni fog.
Azért még jössz
a szilveszteri partira?
- Igen. Ki jön még?
- Arthur, Linda...
Szervusz, Esme.
- Ki fizette a sofőrt, Ada? - A Shelby
Korlátolt Felelősségű Társaság.
Szép kocsi. Jól tart téged.
Az utolsó kis kedvencét.
Figyelj, ezzel a látogatással
helyre akarom hozni a dolgokat.
Johnnak kötél volt a nyaka
körül. Összeszarta magát.
Jól van, Esme, elég lesz, rendben?
Menj a konyhába!
Vigyél átkot oda,
ahol a pénz van!
Egyébként itt vannak az ajándékok.
Arthur hogy van?
Karácsonyra vegyél neki
varrógépet...
hogy visszavarrhassa
a kurva tökeit.
Maypole 245.
Szervusz Esme.
Tessék, nézd! Ez pár tojás.
Két tojás. Tessék!
- Arthur? Vigyázz Billyre odabent!
Van ott egy kakas. - Jó, vigyázok.
És azt ne szívd a közelében!
- Rendben. Tűnjetek innét!
- Esme hívott, hogy Ada úton van ide.
Hallottad ezt, Billy fiacskám? Ada
nénikéd egyenesen Amerikából jön ide!
Viszlát, csirkék!
Nézd, elejtettünk egy tojást!
Elejtettünk egy tojást, Billy fiacskám.
Nehezítse meg a dolgát úgy,
ahogy ő a miénket, Miss Eden!
- Elnézést! Ez a férfi...
- A másodikon nincs női mosdó,
mert egy nő sem jut ilyen magasra.
Ha nincs női mosdó,
nem mehetek oda, igaz?
Maga szerint nemi alapon
eltérés van a bérekben,
Másfél mérföldre az út mentén, a Rover
gyárban a férfi sodronyzók
heti tíz shillinggel kapnak többet,
mint az itteni női sodronyzók.
Különböző gyárak,
különböző díjszabás.
De mindkét gyárnak
maga a tulajdonosa, Mr. Shelby.
Természetesen nem a saját neve alatt.
Az Arrow Ingatlankezelő neve alatt.
Öné a lanchesteri
Gépkocsi és Teherautógyár
a Tilton Korlátolt Felelősségű
Társaság neve alatt,
a Billings gépalkatrész gyárak
Hay Millsben és Greetben,
a Stetchford Gépészet neve alatt,
a Bilston Kovács- és Présüzem
a Canalside neve alatt,
a csatorna melletti raktár
a Gas Streeten,
a Saltely és Cadbury pedig a Shelby
Korlátolt Felelősségű Társaság nevén.
Valamint 255 utcányi sorház.
Nagyszerű.
Szóval ez nem a férfiakról
és nőkről szól. Hanem rólam.
Tommy Shelby, a Brit Birodalmi Rendjének
tulajdonosa. Nem, nem magáról szól.
Hanem a különbségekről.
A dolgozó anyák heti tíz shillingjéről,
- hogy cipőt vehessenek a gyerekeiknek.
- Nekem soha nem volt cipőm.
Ezért most megtagadja másoktól?
- És mezítláb felnőve gonosz ember
lettem. - Tudom. - Maga mindent tud.
- A szófordulata...
- Elfogadhatatlan?
Azt mondja, gonosz ember lett?
Ebben valahol fenyegetést érzek.
- Semmi fenyegetés. - Egész Birmingham
ismeri magát, Mr. Shelby. - Édesem...
bármit is hallott,
nekem nem kell fenyegetőznöm.
A bajtársaim és bajtársnőim...
A bajtársai és bajtársnői?
Rendben, figyeljen ide!
- Üzletemberként fogok viselkedni...
- Aki olyanokat mond, hogy "Édesem".
Azt mondja, tíz shilling eltérés van
a két gyáram női és férfi sodronyzóinak
bére között? Rendben.
Megemelem a nők bérét
ebben a gyárban öt shillinggel.
És csökkentem a bért
a Rover gyár férfi munkásainál
öt shillinggel...
Így létrejön az a szent
és kibaszott egyenlőség.
És elmondom a férfiaknak,
akiknek etetni kell a családjukat,
kinek az ötlete volt
a bérük csökkentése.
Ha megteszi, a szakszervezetem
minden tagja sztrájkba kezd.
Igazán? A karácsony utáni héten?
Komolyan gondolja?
Tudja, minden, amit ma elmondott,
és az, hogy ma tartjuk ezt a találkozót,
arról árulkodik nekem, hogy maga
olyan nő, akinek nincs családja.
Nekem pedig azt árulja el mindaz, amit
magáról hallok, hogy magának sincs.
Bajtársaim és bajtársnőim
nem félnek öntől, Mr. Shelby.
A végrehajtó bizottság rendkívüli
ülését hívom össze
már karácsony első napjára. Egész
Birminghamben hallja majd a sípszót.
Sok sípszót hallottam én már,
édesem!
NÖVEKVŐ NYUGTALANSÁG A HELYI MUNKÁSOK
KÖZT, A SZAKSZERVEZETEKBEN
Megérkezett a posta, Mr. Shelby.
Elnézést, hogy kérdezgetem, de a séfnek
tudnia kell, hány fős a holnapi vacsora.
Új még. Külföldi. Nagyon mérges.
Rendben. Nos, mondja meg a séfnek, hogy
27 vendég lesz a karácsonyi vacsorán.
27? A család?
Igen. Gondoltam, Charlie-nak jót tenne
a társaság, ezért megkérdeztem
Johnny Dogsot, ismer-e olyat, aki
szeretne libát enni. Azt mondta, 26-ot.
Mondja meg a séfnek, hogy tíz libát
akarok, egy szarvast felszeletelve,
és néhány pisztrángot a folyóból!
Hozzanak fel whiskyt, brandyt és bort
a pincéből! A legjobbat, amink van.
- Gyerekek is lesznek?
- Rengeteg.
Johnny pereputtyát ismerve talán
lesz, amelyik akkor születik a padlón.
Úgyhogy legyen készenlétben
felmosórongy és vödör.
És azt akarom, hogy maga is ott üljön,
Frances, úgyhogy legyen 28!
Sok dolgom lesz.
Az elmúlt évben kitartott mellettem,
vigyázott Charlie-ra, ha távol jártam.
Holnap az asztalomnál eszik majd.
Azt hiszem, jövőre jobban
alakulnak majd a dolgok.
MR. THOMAS SHELBY
LÉGIPOSTA
BOLDOG KARÁCSONYT ÖNNEK ÉS CSALÁDJÁNAK!
LUCA CHANGRETTÁTÓL ÉS CSALÁDJÁTÓL
- Nyáron sokkal melegebb mint itt.
Télen sokkal hidegebb. - Tudtam.
De van, ahol pont olyan,
mint Birmingham.
Ja. A szar meg a füst
mindenhol egyforma.
És te, Linda? Dolgozol?
- Tanárként keresek állást.
- Tanárként.
De elég nehéz. A Shelby név
mindig ott van az újságokban.
És te mit csinálsz
egész nap, Arthur?
Mint tudod, Arthur előző vállalkozásai
után nincs szükségünk fizetésre.
Arthur a kertben ténykedik,
önkéntes munkát végez.
Öregeket és nyomorékokat hoz-visz.
Igen, legalább elfoglalom magam.
Nyitni akarok egy szerelőműhelyt.
- Majd egyszer.
- Autókat szerelnék, tudod?
Az autók néha vonzzák
a nagyratörő férfiakat.
Jó, de... én szeretek
autókat szerelni.
Majd én. Felveszem.
- Maypole 245.
- Arthur, megnézted a postádat?
Most kaptam egy fekete kezet.
Most kézbesítettek nekem egy kibaszott
fekete kezet. Luca Changrettától.
Jézusom!
Jézus Máriám!
- Pillanat, John, melyikük volt Luca?
- A vénember legidősebb fia.
Annyi lett volna neki, mert egy rablás
során megölt egy banktisztviselőt.
Így az örege visszaküldte New Yorkba.
Tudod, mit jelent a fekete kéz a digók
közt, Arthur? Ez maffia szarság.
A kibaszott szicíliai maffia!
Nézd meg a postádat, Arthur!
- Arthur, épp indultam.
- Nem, maradsz.
- Nekem... beszélnem kell veled.
- Arthur?
Semmi gond, Linda. Maradj itt!
Ada, kérlek!
Linda! Te itt maradsz.
- Azt mondtad, maffia?
- Esme, telefonálnom kell.
- Nem! - Telefonálnom kell,
a kurva életbe! Add ide! - Mi a fasz ez?
- Add ide! - Csak, ha megmondod, mi a
fasz ez. - Add ide! - Mi ez?
Luca Changretta küldte, rendben?
Megöltük az apját.
- Emlékszem. Tommy ölte meg!
- A rohadt Arthur húzta meg a ravaszt!
Kegyes volt, de Arthur tette!
Egyébként kurvára nem számit!
A digóknak ez családi ügy.
Elküldték a fekete kezet. Mindenki
kapni fog egyet. Mindenkiért eljönnek.
Megegyeztünk.
Ünnepélyesen megígértük.
Most mi vagyunk a család.
Tudunk vigyázni magunkra.
Tessék! Nézd meg!
Changretta fiától, Lucától.
Honnan a picsából tudja,
hogy hol lakom?
- És miért várt egy évig? - Innen
Tommyhoz megyek. Beszélek vele.
Kaptam egy fekete kezet,
Linda meg még azt sem engedi,
- hogy játékfegyvert tartsak a házban.
- Menjetek szállodába! - Szenteste van.
Van fegyverem a kesztyűtartóban.
Egyelőre vedd el azt!
Beszélek Tommyval,
hogy hívjon fel.
- Csak mindenképp te érj oda először!
- Jó.
Most ölelj meg, mintha azért jöttél
volna ki, mert megrohantak az érzések!
Megrohantak ám. Csak azt nem tudom,
hogy mi a faszt érzek.
- Minden rendben lesz. Beszélek
Tommyval. - Beszélj vele!
Mi ketten együtt, bátyám.
Ada!
Várj, nem mehetsz el üres kézzel!
Tessék, pár tojás. Add oda
Pollynak, jó?
És tartsd a szemed az úton!
Vigyázz magadra!
- Ki telefonált, Arthur?
- John. Boldog karácsonyt kívánt nekem.
Gyere be! Későre jár.
LIVERPOOL KIKÖTŐJE
Kösz.
Vegye le a kalapot!
A többi olasszal együtt jött?
Amerikaiak vagyunk.
Ott áll a papíron.
USA.
És mi a látogatása célja?
Szórakozás.
Anya. Én vagyok az.
- Nyitva hagytad az ajtót.
- Szellőztetni.
Mondtam, hogy ma sok a dolgom.
Mit akarsz?
- Miért nem nyitottad ki a postádat?
- Takarítottam.
Ada ma átjön. Késik.
Tommy ma kérdezett felőled.
Remélem, Ada kocsija
nem robbant le.
- A Shelby Korlátolt Felelősségű
Társaság még Bentley-ket használ? - Ja.
- A Bentley-k nem jók a hidegben.
Mondd meg neki! - Megmondom.
- Üzensz még valamit Tommynak?
- Aha. Menjen a picsába!
Látta, hogy tönkrement az ereszcsatorna.
Aggódott.
Ennyi? Csak arról kérdezett?
A csatornáról?
Nem. Azt kérte, fogadjam el,
hogy van egy képességed.
Hogy ez a képességed
mindig megvolt.
- Miféle képesség?
- A léleklátás.
A szellemek. Az egész cigány hacacáré.
Azt mondta, higgyek neked.
Azt hiszed, nem hallom ki
a hangját a hangodból.
Azt hiszed, nem ismerem fel
az ő stratégiáit.
- Még mindig érek annyit, mint ő.
- Igen. Érsz annyit. És még érhetsz is.
Lizzie-vel úgy döntöttünk, újévtől
új életet kezdünk.
- Nem élhetsz így még egy évig, anya.
- Anya.
Anya.
Az a szó olyan nekem,
mint egy golyó.
Néha látom a húgodat
abban a székben...
Figyelj, Lizzie-vel döntöttünk.
Itt az idő.
Hoztam valamit.
Egyet neked és Adának,
egyet neked és nekem.
Szóval Tommy azt mondta,
"Tartsd távol a whiskytől!"
Aznap fogok pezsgőt inni,
amikor a fiam kilép
A Shelby Korlátolt Felelősségű
Társaságtól.
Ezt mondd meg neki, amikor legközelebb
a csatornákat emlegeti!
Rendben. Na, ez most
a te feladatod, Charlie.
Ezeket odaadjuk a Télapónak
és Rudolfnak.
Jó kisfiú! Ezt tedd ki
a Télapónak, a whiskyjéhez!
Szép álmokat!
Boldog karácsonyt!
- Holnap találkozunk. Aludj jól!
- Gyere, Charlie!
- Mr. Shelby. A húga az.
- Tudom. Küldje be!
Kaptam egy lapot, Ada. Gondolom, Arthur
és John is kapott egyet.
Szervusz, Tommy. "Szervusz, Ada, üdv
itthon!" Kösz, jó újra itt lenni.
Beszéltem Moss-szal.
Azt mondta, Changretta
a Spinetti család katonája,
vagyis lesznek emberei, profik.
Ők általában tíz fős
csapatokban dolgoznak.
Moss ellenőrzi a hajónyilvántartást,
hogy Angliában vannak-e már.
Ez a tied.
Mi az? Időgép?
- Istenem, Tommy Shelby! Ez megbánás?
- Majd holnap kinyitom.
Szóval, főnök, a megváltozott
körülmények fényében, mi a parancs?
Changretta mindannyiunkról tudja,
hogy hol élünk.
Ha nyílt terepen maradunk, külön-külön,
akkor egyesével fog levadászni minket.
Együtt kell lennünk egy olyan helyen,
ahová még ők sem mernek eljönni.
- Úgy érted, otthon? - A Garrison
négymérföldes körzetében
minden férfi minket őriz
és a mi katonánk.
Családi tanácsot hívok össze. Charlie
Strongnál, karácsony első napján.
Finn már ott van. Te szólj Pollynak és
Michaelnak! Intézem Johnt és Arthurt.
Esme és Linda?
Aki meg akar érni
még egy karácsonyt,
oda kell jönnie, ahol biztonságos.
Ezek a gazemberek gyerekeket is ölnek.
Ha ennek az egésznek vége,
mindenki járhatja a maga útját.
Menj el Pollyhoz és magyarázd
el neki! Ő is kapni fog egy lapot.
Szerinted én is rajta vagyok a listán?
Mind rajta vagyunk, Ada.
A fegyveremet Arthurnak adtam.
Isten hozott itthon!
- A rohadt életbe, itt a télapó!
- Igen, és ha jól viselkedsz...
megkapod, amit érdemelsz.
Gyere ide, a kurva életbe!
Bassza meg.
Igen, kapcsolja a Maypole 245-öt!
- Halló. - Arthur, itt Tommy.
- Mondd gyorsan, alszanak.
Családi tanács, Charlie műhelyénél.
Karácsony első napján, délben.
Nem tudom felkelteni Johnt,
de elküldöm érte Michaelt.
Ha Lindára fegyvert kell fognod,
tedd meg! Boldog karácsonyt!
Boldog karácsonyt, Tom.
Mit csináltál velük?
A tablettáim a fürdőszobai szekrényben
voltak. Mit csináltál velük?
Kidobtam a vécébe.
- Tommy parancsa?
- Nem. Az én döntésem.
Hogy csinálom végig a karácsonyt
nélkülük? Mindent bezárnak.
Hogy csinálom végig
a karácsonyt nélkülük?
- Én segítek. - Nem nyitnak ki semmit.
Egy kurva gyógyszer sincs, semmi.
Hozzám költözhetsz és segítek.
Hogy csináljam végig
a kurva karácsonyt? Enélkül...
Bármi nélkül! Hogyan?
Hozzám költözhetsz és segítek.
Menj a picsába! Menj a picsába!
Menj a picsába, Thomas Shelby!
- Menj a picsába!
- Minden rendben, én vagyok!
- Anya, ennek véget kell vetni!
- Nem akarlak, Thomas Shelby!
A férjem visszatért és szeret!
- Tommy kérte, higgyek a szellemekben,
de nem megy! - Üdv, Polly. Üdv, Michael.
- Boldog karácsonyt! Tárva-nyitva volt
az ajtó! - A picsába!
Egész nap takarítottam.
Azt akartam, hogy szép legyen.
- Azt akartam, hogy jól nézzen ki!
- Miért, Pol? Csak én vagyok. Semmi baj.
Leülünk, beszélgetünk, és együtt
mindent helyrehozunk. Semmi baj.
- Magatokra hagylak.
- Ne, maradj itt!
Figyeljetek, történt valami.
Megváltoztak a dolgok.
Ma a családból mindenki
kapott egy ilyet.
Mit jelent?
Tommy családi tanácsot hívott össze.
Azt akarja, hogy mindketten jöjjetek el.
Szabad.
Szörnyen sajnálom,
hogy megint zavarom, uram,
de a séf ragaszkodik hozzá, hogy
megtudja, a vendégek mikor érkeznek.
Francis, utoljára mondom,
Johnny Dogsról beszélünk.
Cigányok. A folyó mellett táboroznak.
Ha elkészültek, felsétálnak. Rendben?
- Azt mondja, az előkészületek miatt,
uram. - Micsoda? - Külön rákérdezett.
A király beszéde előtt,
vagy után érkeznek?
Maga azt mondta, új.
A szakács.
- Mikor csatlakozott hozzánk?
- Októberben.
Októberben.
- És külföldi?
- Olasz, uram.
Még soha nem volt ilyen jó
szakács ebben a házban.
- Nem kiabál, nem káromkodik, nem
szentségel. - Van ajánlólevele? - Van.
- Csak a segédjével van gond.
- Milyen segédjével?
Hozott magával egy segédet.
A helyettesének hívja.
- Dolgoznak még, Frances?
- Éjfélig lesznek ott, uram.
- Rendben, köszönöm. Jó éjt.
Mehet aludni. - Boldog karácsonyt, uram.
És gondolkodtam az ajánlatán.
Örömmel ülnék az asztalánál.
Rendben, köszönöm.
Mr. Shelby.
- Mi a neve?
Max, Mr. Shelby. - Max.
Semmi gond. Ne keljen fel!
Bocsánat, bocsánat, bocsánat, uram.
- Maga új. Én Mr. Shelby vagyok.
- Üdv, uram.
- Még nem volt időm bemutatkozni.
- Antonio.
Mi rosszat követett el?
- Elnézést, hogy mondja?
- Egy krumplit pucoló séf helyettes.
Vészhelyzet van. Későn szóltak.
Későn szóltak. Rendben, folytassa!
Antonio...
Tessék, 10 font.
Amiért későn szóltak.
Tudni akarta, hogy a vendégeim
a király beszéde előtt
vagy után érkeznek-e?
Igen.
Utána.
- Hogy van?
- Csak aggódom a holnap miatt.
Igen? Én Antonio miatt aggódom.
Maga két hónapja van itt,
és még nem találkoztunk.
Az én hibám. Sok dolgom volt.
Thomas Shelby.
- Véres a kezem.
- Ó, az enyém is.
Hé, mennyit fizet Antoniónak?
- Elfelejtettem.
- Biztosan sokat.
Az előbb adtam neki 10 fontot.
A kurva szeme sem rebbent.
Talán nem maga fizet neki.
Utána olvastam magának.
Bertorelli. Claridge's.
Régen dolgozott egy San Marco's
nevű helyen,
a... Fleet Streeten.
Régen ismertem a San Marco's
tulajdonosát. A neve Darby Sabini.
- Soha nem találkoztam vele.
- Nem.
Talán a segédje, Antonio,
talán ő találkozott vele.
- Megmondom, hogy volt. Antoniót New
Yorkból küldték. - Nem tudom. Kérem...
Darby Sabini segédkezett.
Elküldte őt magához, és arra kérte,
hogy hozza el a házamba.
Megfenyegették magát, hogy megölik,
ha nem teszi meg.
- Azt akarja, tegyem magával azt,
amit maga a kurva szarvassal? - Kérem!
Ismer engem, igaz?
Tudja, mivel foglalkozom?
Tudni akarta,
mikor érkeznek a vendégek,
mert Antonio azt akarta,
hogy egyedül legyek. Ő egy bérgyilkos.
Holnap akar megölni.
Nem tudom. Nekem csak annyit
mondtak, hogy hozzam ide.
Hát, akkor hozza ide!
Antonio!
Egy fekete kéz vagy!
Hányan jöttek New Yorkból? Hányan jöttek
New Yorkból, a kurva életbe?
Mit... Mit mondott?
Ez egy káromkodás, vagy egy szám?
- Mi a faszt mondott? Mi a faszt
mondott? - Hogy "Baszd meg!" - Igen?
A fekete kéz azt jelenti,
ölj, vagy megölnek.
Visszamegy Londonba,
és megmondja Darby Sabininek, hogy rossz
oldalra állt ebben a háborúban.
Ha elintéztük az amerikaiakat,
elkapjuk. Menjen, indulás!
Menjen! Ha bárki másnak
szól, megtalálom.
Harrow 335.
A Vadnyúl és kopók pub.
Robert. Igen, itt Mr. Shelby.
Magának is boldog karácsonyt.
Robert, van egy cigány a nyilvános
részen, aki pénzért hegedül? Igen.
Megmondaná neki, hogy beszélnem
kell vele? Köszönöm!
A picsába, Tom!
Azt hittem, ezeknek az időknek vége.
Igen, én is. De folyton
ránk támadnak.
Van egy fekete csődör az istállóban.
Éjjel láthatatlan, vidd azt!
Vidd a testet a folyón túlra,
a durva vidékre!
- Égessem el? - Nem.
Ő lesz az üzenet.
- Attól még lesz liba vacsorára? - Csak
ha lopsz útközben. - Útközben hova?
Visszamegyünk, Johnny.
- Vissza Small Heathbe.
- Vissza oda, ahova tartozol.
- Örökké vad cigány leszel, Tommy.
- Boldog karácsonyt. A csődör a tied.
Ez ám a karácsony,
a kurva életbe!
Michael, Ma jönnek.
Michael, pofa be és figyelj!
Ki kell hoznod mindenkit.
Vidd Pollyt és Adát Charlie műhelyéhez!
Arthurnak szóltam, de Johnt nem érem el.
Ha elvitted Pollyt és Adát,
menj el Johnhoz, és hozd el!
Rendben?
- Karácsony van? - Még nem.
Menjünk, jó? - Anyuci!
Állj félre!
Hahó?
Bassza meg! Te vagy az.
Nincs jobb dolgod karácsony reggel?
Tommy azt akarja, hogy mindenki
menjen Charlie műhelyéhez. Gyere!
Befelé! Befelé! Mert mi lesz?
Karácsony van, a kurva életbe!
Figyelj, John, erre nincs időnk.
- Gyere be a házba! - Csak gyere el
a találkozóra! - Egyél valamit!
Mondd meg Tommy Shelbynek,
hogy vigyázunk magunkra!
Tommy azt mondja,
ma eljöhetnek értünk.
Tommy azt mondja, Tommy azt mondja.
Mi vagy, papagáj?
Figyelj, ez a maffia!
A New York-i maffiáról beszélünk!
- Mi pedig a kibaszott Beretvás
ellenzősök vagyunk! - Nem vagyunk, John!
Csak együtt vagyunk a kibaszott
Beretvás ellenzősök!
Együtt voltatok a bitónál,
és egyvalaki hiányzott.
John! John, gyere el a találkozóra, jó?
Gondolj a gyerekekre!
Gyere el a találkozóra, és ha utána
el akarsz menni, rendben.
Nem. Karácsony van. Most mi vagyunk
a család. Itthon maradunk.
- Befelé a kurva házba!
- Esme...
John!
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf